Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Ang Paglalakbay ng Alamat]
[Episode 8]
[Episode 8]
[Qunfang House]
[Qunfang House]
Miss Hongxiu.
Miss Hongxiu.
Someone is causing us trouble.
May nagdudulot sa atin ng gulo.
I wonder if we could
I wonder kung kaya namin
hide here for a while.
magtago ka muna dito saglit.
Third Young Master, what are you saying?
Pangatlong Young Master, ano ang sinasabi mo?
Everyone knows that the Xiao Residence
Alam ng lahat na ang Xiao Residence
is under siege.
ay nasa ilalim ng pagkubkob.
I heard your family
Narinig ko ang pamilya mo
is doing something important for the country and its people.
ay gumagawa ng isang bagay na mahalaga para sa bansa at sa mga mamamayan nito.
As a mere courtesan,
Bilang isang courtesan lamang,
I'm happy to offer what little help I can.
Ikinagagalak kong mag-alok ng kaunting tulong na magagawa ko.
Thank you.
salamat po.
No need to thank me.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
Besides,
Bukod,
aren't you a regular here?
hindi ka ba regular dito?
It's only right that I help you.
Tama lang na tulungan kita.
I'm... not.
ako... hindi.
Mister, please don't misunderstand.
Mister, mangyaring huwag intindihin.
Third Young Master used to come here
Dati pumunta dito si Third Young Master
to help these girls.
para matulungan ang mga babaeng ito.
When thugs bullied them,
Noong binu-bully sila ng mga tulisan,
only he treated us like human beings
itinuring niya tayong parang tao
and stood up for us.
at tumayo para sa amin.
We're all grateful for his kindness.
Lahat kami ay nagpapasalamat sa kanyang kabaitan.
It was the right thing to do.
Ito ang tamang gawin.
By the way,
nga pala,
this place is too conspicuous
masyadong kapansin-pansin ang lugar na ito
and not very safe.
at hindi masyadong ligtas.
I'll take you to another place later.
Dadalhin kita sa ibang lugar mamaya.
How can we leave town now?
Paano tayo makakaalis ng bayan ngayon?
Leave town?
Umalis ng bayan?
All roads out of town are blocked by those men.
Lahat ng kalsada sa labas ng bayan ay hinaharangan ng mga lalaking iyon.
We need to find a way out.
Kailangan nating humanap ng paraan.
Oh right, there's a party outside out of town today.
O sige, may party sa labas ng bayan ngayon.
They requested some girls for entertainment.
Humiling sila ng ilang mga batang babae para sa libangan.
Unless...
Maliban kung...
Unless what?
Maliban kung ano?
Unless you disguise yourselves as girls from here.
Maliban na lang kung mag disguise kayo bilang mga babae dito.
No way.
Hindi pwede.
Absolutely not.
Hinding-hindi.
That makes things difficult.
Na nagpapahirap sa mga bagay.
What about the night soil cart?
Paano naman ang night soil cart?
The night soil cart smells terrible.
Nakakatakot ang amoy ng night soil cart.
They probably won't check it carefully.
Malamang hindi nila ito susuriing mabuti.
If you go with the cart,
Kung sasama ka sa kariton,
you might slip out of town.
baka makalabas ka ng bayan.
I'll go look into it now.
Titingnan ko ito ngayon.
What if...
Paano kung...
Don't you usually have many clever ideas?
Hindi ba kadalasan marami kang matatalinong ideya?
Are we really going to hide in that stinking cart?
Magtatago ba talaga tayo sa mabahong kariton na iyon?
There's no time.
Walang oras.
The meeting point has changed.
Nagbago ang tagpuan.
Old Madam Wu and the others don't know yet.
Hindi pa alam ng matandang Madam Wu at ng iba pa .
I must leave town quickly
Kailangan kong umalis ng bayan nang mabilis
and find Old Madam Wu.
at hanapin si Old Madam Wu.
Master.
Master.
I've searched all the main roads from the Xiao Residence,
Hinanap ko ang lahat ng pangunahing kalsada mula sa Xiao Residence,
but there's no sign of Old Madam Wu.
ngunit walang palatandaan ng Old Madam Wu.
I don't know where she is now.
Hindi ko alam kung nasaan siya ngayon.
No need to search anymore.
Hindi na kailangang maghanap.
This Xiao Qiushui always has unusual ideas.
Ang Xiao Qiushui na ito ay palaging may kakaibang ideya.
Even I was deceived about Old Madam Wu's whereabouts.
Kahit ako ay naloko tungkol sa kinaroroonan ni Old Madam Wu.
You won't find her either.
Hindi mo rin siya mahahanap.
It's my fault for being so slow-witted.
Kasalanan ko ang pagiging slow-witted ko.
What should we do next?
Ano ang susunod nating gagawin?
The Sword King's men are all over the streets.
Ang mga tauhan ng Sword King ay nasa buong kalye.
I wondered why he
Nagtaka ako kung bakit siya
didn't confront me at Huanhua Sect.
hindi ako hinarap sa Huanhua Sect.
Turns out he was setting an ambush out here.
Tumambangan pala siya dito.
He wants to reap the benefits in the end.
Gusto niyang umani ng pakinabang sa huli.
But Xiao Qiushui hasn't met with Old Madam Wu yet.
Ngunit si Xiao Qiushui ay hindi pa nakikipagkita kay Old Madam Wu.
Why is the Sword King so confident?
Bakit napaka confident ng Sword King?
He's able to hold back his forces
Nagagawa niyang pigilan ang kanyang pwersa
yet specifically set up checkpoints here.
ngunit partikular na nag-set up ng mga checkpoint dito.
This proves Xiao Qiushui's guess was right.
Ito ay nagpapatunay na tama ang hula ni Xiao Qiushui .
There must be another spy close to Old Madam Wu.
Dapat may isa pang espiya na malapit kay Old Madam Wu.
All our spies have taken Misery Pills
Ang lahat ng aming mga espiya ay uminom ng Misery Pills
and are registered in our records.
at nakarehistro sa aming mga talaan.
Mr. Qiu is our only spy in the Xiao Residence.
Si Mr. Qiu ang tanging espiya namin sa Xiao Residence.
That nameless person?
Yung taong walang pangalan?
The Nameless Demon?
Ang Walang Pangalan na Demonyo?
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
among all the Sword King's people,
sa lahat ng mga tao ng Sword King,
only this Nameless Demon
itong Walang Pangalang Demonyong ito
remains unidentified.
nananatiling hindi nakikilala.
You follow me in secret.
Sumunod ka sa akin ng palihim.
Xiao Qiushui
Xiao Qiushui
will lead us to Old Madam Wu himself.
ay magdadala sa amin sa Old Madam Wu mismo.
By then,
Noon,
the Nameless Demon will surely appear.
tiyak na lilitaw ang Walang Pangalang Demonyo.
I want to see who this person really is.
Gusto kong makita kung sino talaga ang taong ito.
What's going on?
Anong nangyayari?
You took so long just to get some food.
Ang tagal mo para lang makakuha ng pagkain.
People are searching everywhere outside.
Ang mga tao ay naghahanap kung saan-saan sa labas.
I had to be extra cautious.
Kinailangan kong maging mas maingat.
What's the point of writing down these sects?
Ano ang silbi ng pagsulat ng mga sektang ito?
My mother said
Sabi ng nanay ko
these sects have good relations with the Xiao family.
ang mga sektang ito ay may magandang relasyon sa pamilya Xiao.
After we send off Old Madam Wu,
Pagkatapos naming paalisin si Old Madam Wu,
I'll ask them for help.
Hihingi ako ng tulong sa kanila.
Righteousness always comes first in the martial world.
Ang katuwiran ay laging nauuna sa martial world.
I believe
naniniwala ako
they will help us.
tutulungan nila tayo.
Don't be too optimistic, Mr. Xiao.
Huwag masyadong optimistic, Mr. Xiao.
Throughout history,
Sa buong kasaysayan,
people only pursue two things:
dalawang bagay lang ang hinahabol ng mga tao:
power and profit.
kapangyarihan at tubo.
Those with aligned interests become friends.
Ang mga may magkakatulad na interes ay nagiging kaibigan.
Currently, the Power Gang
Sa kasalukuyan, ang Power Gang
can offer substantial benefits.
maaaring mag-alok ng malaking benepisyo.
So Huanhua Sect's friends
Kaya ang mga kaibigan ni Huanhua Sect
became the Power Gang's friends.
naging kaibigan ng Power Gang.
You're saying they'll stand by and do nothing?
Ang sabi mo tatabi sila at walang gagawin?
Everyone acts for their own interests.
Lahat ay kumikilos para sa kanilang sariling interes.
This martial world gathers for gain.
Ang martial world na ito ay nagtitipon para sa pakinabang.
It's always been this way.
Laging ganito.
No.
Hindi.
I used to read stories about the martial world.
Nagbabasa ako noon ng mga kwento tungkol sa martial world.
They had flashing blades, revenge and honor.
Mayroon silang kumikislap na talim, paghihiganti at karangalan.
But stories are just stories.
Ngunit ang mga kwento ay kwento lamang.
Now that I'm in this world,
Ngayong nandito na ako sa mundo,
this is exactly where I wanted to be.
ito mismo ang gusto kong marating.
There will always be some people who fear nothing.
Palaging may mga taong walang takot.
They stand up for what's right
Naninindigan sila kung ano ang tama
and fight for the weak.
at ipaglaban ang mahihina.
But how many people
Pero ang daming tao
are like that?
ganyan ba
I don't know.
hindi ko alam.
But my father told me
Pero sabi sa akin ng tatay ko
even a tiny spark can start a blaze.
kahit isang maliit na kislap ay maaaring magsimula ng apoy.
Those with righteous hearts
Yaong may matuwid na puso
will always find each other.
ay laging mahahanap ang isa't isa.
So that's why...
Kaya pala...
Chivalry is the foundation of the martial world.
Chivalry ang pundasyon ng martial world.
Let's make a bet
Pustahan tayo
to see if this martial world gathers for gain
upang makita kung ang martial world na ito ay nagtitipon para sa pakinabang
or chivalry.
o kabayanihan.
Fine.
ayos lang.
I'll bet with you.
Tataya ako sayo.
What are you wagering?
Ano ang iyong pustahan?
The winner
Ang nanalo
can take one treasured item from the loser.
maaaring kumuha ng isang treasured item mula sa natalo.
A treasured item?
Isang treasured item?
Just a suggestion.
Suggestion lang po.
I'm only trying to use something intimidating
I'm only trying to use something intimidating
to wake you up.
para magising ka.
If you don't like it, we can choose something else.
Kung hindi mo gusto, maaari tayong pumili ng iba.
No problem.
Walang problema.
I'll take that bet,
Kukunin ko ang taya na iyon,
but you're going to lose.
pero matatalo ka.
I hope so.
sana nga.
Third Young Master!
Pangatlong Young Master!
There's a problem.
May problema.
Zhang Si just told me the cart broke down.
Sinabi lang sa akin ni Zhang Si na nasira ang cart.
He can't go out to dump the night soil tonight.
Hindi siya maaaring lumabas upang itapon ang gabing lupa ngayong gabi.
But we must leave town tonight.
Ngunit kailangan nating umalis sa bayan ngayong gabi.
Hongxiu, how about this?
Hongxiu, paano ito?
Go find me a black cloak
Hanapin mo ako ng itim na balabal
and get a carriage.
at kumuha ng karwahe.
How do you plan to leave town?
Paano mo balak umalis sa bayan?
Fight fire with fire.
Labanan ang apoy ng apoy.
Since the Power Gang is looking for us,
Dahil hinahanap tayo ng Power Gang,
why don't we pretend to be their members?
bakit hindi tayo magpanggap na miyembro nila?
This...
Ito...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
What's your plan?
Anong plano mo?
Tang Rou and the others helped me write about
Tinulungan akong isulat ni Tang Rou at ng iba pa
many famous figures in the martial world.
maraming sikat na figure sa martial world.
I've discovered that this Power Gang
Natuklasan ko na itong Power Gang
not only has many members,
hindi lang maraming miyembro,
but also has spies everywhere.
ngunit mayroon ding mga espiya sa lahat ng dako.
They're not even united.
Hindi man lang sila nagkakaisa.
So,
Kaya,
according to my deduction,
ayon sa aking bawas,
very few people know
kakaunti ang nakakaalam
how Li Chenzhou, Zhao Shirong, and Liu Suifeng
paano sina Li Chenzhou, Zhao Shirong, at Liu Suifeng
actually look like.
kamukha talaga.
What?
ano?
You want to be Li Chenzhou?
Gusto mong maging Li Chenzhou?
Wrong.
mali.
Li Chenzhou is too high and mighty.
Masyadong mataas at makapangyarihan si Li Chenzhou.
How could he possibly come here?
Paano kaya siya napunta dito?
I want to be Liu Suifeng.
Gusto kong maging Liu Suifeng.
Hand it over.
Ibigay mo.
If I remember correctly,
Kung tama ang pagkakaalala ko,
this Liu Suifeng also has a white fan.
itong si Liu Suifeng ay mayroon ding puting pamaypay.
Let me borrow this.
Hiramin ko ito.
But Liu Suifeng's subordinate, Song Mingzhu,
Ngunit ang subordinate ni Liu Suifeng, si Song Mingzhu,
just arrived here.
kararating lang dito.
Aren't you afraid she'll notice you?
Hindi ka ba natatakot na mapansin ka niya?
I can tell your observation skills are poor.
Masasabi kong mahina ang iyong mga kasanayan sa pagmamasid.
Who was chasing us
Sino ang humahabol sa amin
all along this journey?
sa buong paglalakbay na ito?
Have you thought carefully about it?
Pinag-isipan mo ba itong mabuti?
The people hunting us
Hinahabol tayo ng mga tao
were wearing different colored clothing.
nakasuot sila ng iba't ibang kulay na damit.
Then who do you want me to impersonate?
Saka sino ang gusto mong gayahin ko?
Zhao Shirong.
Zhao Shirong.
No way.
Hindi pwede.
You're being difficult again.
Nahihirapan ka na naman.
Why don't you pretend to be Zhao Shirong
Bakit hindi ka magpanggap na si Zhao Shirong
and I pretend to be Liu Suifeng?
at nagpapanggap akong si Liu Suifeng?
What's wrong with your memory?
Ano ang mali sa iyong memorya?
You have a grudge with the Power Gang.
May sama ka ng loob sa Power Gang.
You shouldn't show your face in public.
Hindi mo dapat ipakita ang iyong mukha sa publiko.
Just stay in the carriage and don't come out.
Manatili ka lang sa karwahe at huwag kang lalabas.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I absolutely won't make you dress as a woman.
Talagang hindi kita gagawing pambabae.
I won't make you wear women's clothes either.
Hindi rin kita papasuotin ng damit pambabae.
You've been in the martial world for so many years.
Ikaw ay nasa martial world sa loob ng maraming taon.
You must know something about them.
Dapat may alam ka tungkol sa kanila.
Just don't mess things up when the time comes.
Huwag lang guluhin ang mga bagay-bagay pagdating ng panahon.
Use the fan well.
Gamitin mong mabuti ang pamaypay.
[Lingliang Town]
[Bayan ng Lingliang]
[Annihilation Demon, Xinhu Hill]
[Pagpuksa ng Demonyo, Xinhu Hill]
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Didn't you hear me?
Hindi mo ba ako narinig?
No one is allowed to leave town.
Walang sinuman ang pinapayagang umalis sa bayan.
You bunch of dogs,
Kayong grupo ng mga aso,
how dare you stop this carriage?
how dare you stop this carriage?
Who is speaking so boldly?
Sino ang nagsasalita ng napakatapang?
A plain fan with a five-petal orchid.
Isang simpleng fan na may limang talulot na orchid.
Could it be Deputy Chief Liu?
Maaaring ito ay Deputy Chief Liu?
Is that the Chief's wife in the carriage?
Yun ba ang asawa ng Hepe sa karwahe?
Is that any of your business?
Iyan ba ay alinman sa iyong negosyo?
It's not that I don't believe you.
Hindi naman sa hindi ako naniniwala sayo.
I just have orders to guard this place.
May utos lang akong bantayan ang lugar na ito.
I cannot be negligent.
Hindi ako maaaring maging pabaya.
Few in our gang have ever seen
Iilan lang sa barkada namin ang nakakita
the Chief's wife and Deputy Chief Liu.
asawa ng Hepe at Deputy Chief Liu.
Could you show me the Deputy Chief's token?
Maaari mo bang ipakita sa akin ang token ng Deputy Chief?
You must be tired of living.
Siguradong pagod ka na sa buhay.
Years ago,
taon na ang nakalipas,
I once accidentally glimpsed
Minsan ay hindi sinasadyang nasulyapan ako
the back of the Madam in the gang.
likod ng Madam sa barkada.
How dare you
How dare you
offend the Madam?
masaktan si Madam?
I humbly dare.
Ako ay mapagpakumbaba.
That was the Flowing Cloud Sleeve?
Iyon ang Flowing Cloud Sleeve?
It really is the Chief's wife.
Asawa talaga ito ng Hepe.
Get out of my way.
Umalis ka sa daan ko.
I deserve to die.
Deserve kong mamatay.
Everyone, step aside!
Lahat, tumabi!
Bow.
yumuko.
Thank you.
salamat po.
If you meet Miss Hongxiu again,
Kung muli mong makilala si Miss Hongxiu,
please return this garment to her.
pakibalik ang damit na ito sa kanya.
Alright.
Sige.
We must first thank you, sir.
Magpasalamat muna tayo, ginoo.
Otherwise, who knows
Kung hindi, sino ang nakakaalam
how long we'd be trapped
hanggang kailan tayo makukulong
in Lingliang Town for?
sa Lingliang Town para sa?
Sir, we'll take our leave now.
Sir, aalis na po kami.
Farewell.
Paalam.
Mr. Xiao, let's get going too.
Mr. Xiao, umalis na rin tayo.
I just saw you seem to have used
Nakita ko lang na nagamit mo na
Zhao Shirong's Flowing Cloud Sleeve technique.
Ang Flowing Cloud Sleeve technique ni Zhao Shirong .
You know how to do it too?
Alam mo rin kung paano gawin ito?
It's just some tricks to scare people.
Ito ay ilang mga trick lamang upang takutin ang mga tao.
Haven't you always called me Lucky Bag?
Hindi ba lagi mo akong tinatawag na Lucky Bag?
I ought to know some rare tricks, right?
Dapat kong malaman ang ilang mga bihirang trick, tama?
It's getting late. Let's go.
Gabi na. Tara na.
Does Feng Lang know this much?
Alam ba ito ni Feng Lang?
Never mind.
Di bale.
Meeting with Old Madam Wu is more urgent.
Ang pagpupulong kay Old Madam Wu ay mas apurahan.
I wonder if Yiren has reached Guangling.
I wonder kung nakarating na ba si Yiren sa Guangling.
Once this matter is settled,
Kapag naayos na ang usaping ito,
I'll tell Yiren to bring Shinian back.
Sasabihin ko kay Yiren na ibalik si Shinian.
He can also help Huanhua Sect.
Makakatulong din siya sa Huanhua Sect.
You're so slow.
Napakabagal mo.
I thought you'd been caught.
Akala ko nahuli ka.
We had to use quite some tricks to get out.
Kinailangan naming gumamit ng ilang trick para makaalis.
How did it go? Did you see Old Madam Wu?
Paano ito napunta? Nakita mo ba si Old Madam Wu?
I've been watching all day.
Buong araw akong nanonood.
People came and went.
Dumating at umalis ang mga tao.
I only found Power Gang's minions.
Nahanap ko lang ang mga kampon ng Power Gang.
Did you find our contact?
Nahanap mo ba ang aming contact?
He left a letter
Nag-iwan siya ng sulat
and changed the meeting place.
at binago ang tagpuan.
He told me to bring Old Madam Wu to the meeting.
Sinabi niya sa akin na dalhin si Old Madam Wu sa pulong.
Where should we go now?
Saan tayo dapat pumunta ngayon?
They must have left markers along the way.
Dapat ay may iniwan silang mga marker sa daan.
If we find the marker,
Kung mahanap natin ang marker,
we might be able to find Old Madam Wu.
baka mahanap natin si Old Madam Wu.
Let's go.
Tara na.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
He passed out because the poison reached his heart.
Namatay siya dahil umabot sa puso niya ang lason.
Fortunately, he's regained consciousness now.
Buti na lang at ngayon ay nagkamalay na siya.
Thank you for your help.
Salamat sa iyong tulong.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
We're from the Huanhua Sect.
Kami ay mula sa Huanhua Sect.
What exactly happened here?
Ano ba talaga ang nangyari dito?
They were making medicinal pills here.
Gumagawa sila ng medicinal pill dito.
They forced us to test them.
Pinilit nila kaming subukan sila.
If we refused, they would kill us.
Kung tumanggi kami, papatayin nila kami.
If we obeyed and took their pills,
Kung tayo ay sumunod at uminom ng kanilang mga tabletas,
most of us
karamihan sa atin
went mad
nabaliw
and died from poisoning.
at namatay sa pagkalason.
What kind of pills were they?
Anong uri ng mga pildoras ang mga iyon?
I only know that after taking their pills,
Alam ko lang na pagkatapos uminom ng kanilang mga tabletas,
we felt neither tired nor hungry,
hindi kami nakaramdam ng pagod o gutom,
but we became violent.
pero naging bayolente kami.
It's indeed the Marching Pill.
Ito talaga ang Marching Pill.
Who were the people that forced you to make these pills?
Sino ang mga taong nagpilit sa iyo na gawin ang mga tabletang ito?
Could they be Northern Wastelanders?
Maaari ba silang Northern Wastelanders?
No.
Hindi.
They're from the martial world.
Galing sila sa martial world.
I saw their tokens had a cauldron symbol carved on them.
Nakita ko ang mga token nila na may nakaukit na simbolo ng kaldero.
A cauldron symbol?
Isang simbolo ng kaldero?
Yiren,
Yiren,
could it be the Power Gang?
baka ang Power Gang?
Are there any other survivors?
May iba pa bang nakaligtas?
Well...
Well...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
My sister is a skilled physician.
Ang aking kapatid na babae ay isang bihasang manggagamot.
She can definitely heal you all.
Siguradong mapapagaling niya kayong lahat.
Miss, please save us.
Miss, iligtas mo kami.
Rest assured.
Panigurado.
We should arrive after walking a bit further.
Dapat ay dumating kami pagkatapos ng paglalakad ng kaunti pa.
Let's go.
Tara na.
[Huanhua Sect Guangling Villa]
[Huanhua Sect Guangling Villa]
[Nangong Xiaoyi]
[Nangong Xiaoyi]
Yiren, Kaiyan, Xueyu!
Yiren, Kaiyan, Xueyu!
Xiaoyi?
Xiaoyi?
Xiaoyi, what brings you here?
Xiaoyi, ano ang nagdala sa iyo dito?
I knew you all came to Guangling,
Alam kong pumunta kayong lahat sa Guangling,
so I had to come see you.
kaya kinailangan kong puntahan ka.
It's been over three years since we last parted.
Mahigit tatlong taon na ang nakalipas mula noong huli tayong maghiwalay.
How are all the elders and siblings
Kumusta ang lahat ng matatanda at kapatid
in the Nangong family doing?
sa pamilya Nangong ginagawa?
They're all doing well.
Maayos naman silang lahat.
Yiren, you must be tired from your journey.
Yiren, baka pagod ka sa paglalakbay mo.
If we can get to the bottom of this Marching Pill matter,
Kung makakarating tayo sa ilalim ng usaping Marching Pill na ito,
this little hardship is nothing.
itong munting paghihirap ay wala.
However, this case is indeed quite tricky.
Gayunpaman, ang kasong ito ay talagang medyo nakakalito.
Let's go inside and talk.
Pumasok na tayo sa loob at mag-usap.
Yiren.
Yiren.
I think we should just drop it.
Sa tingin ko dapat na lang natin itong i-drop.
In today's martial world,
Sa martial world ngayon,
who dares to offend the Power Gang?
sino ang nangahas na saktan ang Power Gang?
If we keep pursuing this, we'll bring trouble upon ourselves.
Kung ipagpapatuloy natin ito, magdudulot tayo ng problema sa ating sarili.
But Yiren came here
Pero pumunta dito si Yiren
precisely because our family has a responsibility to uncover the truth.
tiyak na dahil ang aming pamilya ay may responsibilidad na magbunyag ng katotohanan.
How can we back down from trouble?
Paano tayo aatras sa gulo?
Yes.
Oo.
But knowing our limits isn't wrong either.
Ngunit ang pag-alam sa ating mga limitasyon ay hindi rin mali.
We should certainly view the martial world's affairs as our own.
Tiyak na dapat nating tingnan ang mga gawain ng martial world bilang atin.
But this is the Power Gang we're talking about.
Pero ito ang Power Gang na pinag-uusapan natin.
Yiren,
Yiren,
why don't we ask Father first?
bakit hindi muna natin tanungin si Ama?
The Marching Pill matter is of great importance.
Malaki ang kahalagahan ng Marching Pill matter .
Making enemies rashly will only harm the Huanhua Sect.
Ang padalus-dalos na paggawa ng mga kaaway ay makakasama lamang sa Huanhua Sect.
Then send a message by carrier pigeon to Huanhua Sect immediately.
Pagkatapos ay magpadala kaagad ng mensahe sa pamamagitan ng carrier na kalapati sa Huanhua Sect.
We'll make a decision after consulting with Father.
Magpapasya tayo pagkatapos sumangguni kay Tatay.
All right.
Sige.
-Third Young Master.
-Ikatlong Young Master.
How is everyone doing?
Kumusta ang lahat?
-Big Brother.
-Kuya.
You're finally here.
Sa wakas nandito ka na.
We found that Lingliang Town has been taken over by the Power Gang.
Nalaman namin na ang Bayan ng Lingliang ay kinuha na ng Power Gang.
We had to settle in this rundown place.
Kinailangan naming manirahan sa bagsak na lugar na ito.
We were worried you wouldn't find us.
Nag-alala kami na hindi mo kami mahanap.
I told you
sabi ko sayo
Qiushui would never overlook my signal.
Hinding-hindi makaligtaan ni Qiushui ang aking senyales.
Why do you do whatever this person says?
Bakit mo ginagawa ang sinasabi ng taong ito?
You didn't even tell your sister.
Hindi mo man lang sinabi sa ate mo.
Fang, I mean...
Fang, ibig kong sabihin...
I trust your martial arts skills
Nagtitiwala ako sa iyong martial arts skills
and Big Brother's strategies.
at mga diskarte ni Kuya.
Didn't everything work out fine?
Hindi ba naging maayos ang lahat?
Enough, all of you.
Tama na, kayong lahat.
I got a letter from Tongfu Inn.
Nakatanggap ako ng sulat mula sa Tongfu Inn.
I need to see Old Madam Wu immediately.
Kailangan kong makita agad si Old Madam Wu.
Let's go now.
Tara na.
Qiushui.
Qiushui.
Jiesheng and I just found this place.
Natagpuan namin ni Jiesheng ang lugar na ito.
Sorry for the delay.
Sorry sa delay.
Uncle Kang.
Tiyo Kang.
Fortunately, Qiushui brought a message from Lingliang Town.
Sa kabutihang palad, si Qiushui ay nagdala ng mensahe mula sa Bayan ng Lingliang.
Otherwise, we might've missed the news about this meeting.
Kung hindi, maaaring napalampas namin ang balita tungkol sa pulong na ito.
How is the Xiao family doing now?
Kumusta ang pamilya Xiao ngayon?
Once General Wu's troops arrive tomorrow,
Sa sandaling dumating ang mga tropa ni Heneral Wu bukas,
I'll seek help from allies in the martial world
Hihingi ako ng tulong sa mga kaalyado sa martial world
to rescue the Xiao family.
para iligtas ang pamilya Xiao.
Please rest assured, Old Madam Wu.
Mangyaring makatitiyak, Matandang Madam Wu.
I'll keep track of the time.
Susubaybayan ko ang oras.
That's good then.
Mabuti kung ganoon.
Good.
Mabuti.
Everyone who escaped from the Xiao Residence has finally gathered.
Lahat ng nakatakas mula sa Xiao Residence ay sa wakas ay nagtipon na.
Old Madam Wu.
Matandang Madam Wu.
The letter says the meeting place is not far from here.
Ang sabi sa sulat ay hindi kalayuan ang tagpuan dito.
It's already quite late.
Medyo gabi na.
Why don't we head there now?
Bakit hindi tayo pumunta doon ngayon?
Since it's not far and everyone is exhausted from traveling,
Dahil hindi naman ito kalayuan at pagod na ang lahat sa paglalakbay,
we'd better rest for a while first.
mabuti pang magpahinga muna tayo saglit.
All right.
Sige.
Qiushui.
Qiushui.
After tomorrow's matter is settled,
Matapos maayos ang usapin bukas,
I will personally take you to seek help.
Personal kitang dadalhin para humingi ng tulong.
Thank you, Uncle Kang.
Salamat, Tiyo Kang.
Mr. Kang, Third Young Master, the porridge is ready.
Mr. Kang, Third Young Master, handa na ang lugaw.
Take it to the people inside first.
Dalhin mo muna sa mga tao sa loob.
How's this blade? Take a look.
Kumusta ang talim na ito? Tingnan mo.
Old Madam Wu, Mr. Zhang,
Matandang Ginang Wu, G. Zhang,
please have some porridge.
mangyaring kumain ng lugaw.
Mr. Zhang, thank you for escorting me all the way. You've worked hard.
Mr. Zhang, salamat sa pag-escort sa akin hanggang sa lahat. Nagsumikap ka.
Thank you, Old Madam Wu.
Salamat, Old Madam Wu.
Something's wrong with this porridge!
May mali sa sinigang na ito!
Mr. Zhang!
Mr. Zhang!
Old Madam Wu.
Matandang Madam Wu.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
You've all been poisoned with a muscle relaxant.
Lahat kayo ay nalason ng isang muscle relaxant.
Let's see how long you can hold out.
Tingnan natin kung hanggang kailan ka makakatagal.
Uncle Kang, you...
Uncle Kang, ikaw...
This is hardly the time
Hindi ito ang oras
to still call him "Uncle."
para tawagin pa rin siyang "Uncle."
You're quite the actor.
Ang galing mong artista.
You're from the Power Gang.
Galing ka sa Power Gang.
[Kang Chuyu] [The Power Gang's Nameless Demon]
[Kay Chuyu] [The Power Gang's Nameless Demon]
All these years, to solve problems for the gang,
Sa lahat ng mga taon na ito, upang malutas ang mga problema para sa gang,
I had to protect my reputation.
Kinailangan kong protektahan ang aking reputasyon.
I was treading on thin ice every day.
Araw-araw akong tumatapak sa manipis na yelo.
Otherwise, how could I have let you take advantage of things
Kung hindi, paano ko hinayaan kang samantalahin ang mga bagay
and even nominated you as the young leader?
at hinirang ka pa bilang batang pinuno?
Xiao Qiushui, I must kill you today
Xiao Qiushui, kailangan kitang patayin ngayon
to vent the hatred I've been harboring.
para mailabas ang galit na aking kinikimkim.
Do you really think that the two of you
Akalain mo ba talaga kayong dalawa
can kill all of us?
pwede bang patayin tayong lahat?
Who said there are only two of us?
Sinong nagsabing tayong dalawa lang?
Watch out!
Ingat kayo!
Take Old Madam Wu away first. I'll hold them off.
Alisin mo muna si Old Madam Wu. Pipigilan ko sila.
Alright.
Sige.
What's that?
ano yun?
Who is that demon on horseback?
Sino ang demonyong nakasakay sa kabayo?
[Yan Guigui] [The Power Gang's Iron Cavalry Demon]
[Yan Guigui] [The Power Gang's Iron Cavalry Demon]
That's Yan Guigui, the Iron Cavalry Demon.
Yan si Yan Guigui, ang Iron Cavalry Demon.
He's nothing but a beast.
Siya ay walang iba kundi isang hayop.
He shows no humanity.
Hindi siya nagpapakita ng pagkatao.
Protect Old Madam Wu well.
Protektahan mabuti si Old Madam Wu.
Zuoqiu, Yuhan!
Zuoqiu, Yuhan!
Old Madam Wu.
Matandang Madam Wu.
It's Song Mingzhu.
Ito ay si Song Mingzhu.
She stole Old Madam Wu's bundle.
Ninakaw niya ang bundle ni Old Madam Wu.
I'll go after her.
susundan ko siya.
Feng Lang!
Feng Lang!
Young hero, don't chase her!
Batang bayani, huwag mo siyang habulin!
The Hero Command Token is actually kept in the Nirvana Case.
Ang Hero Command Token ay talagang nakatago sa Nirvana Case.
She won't be able to open it.
Hindi niya ito mabubuksan.
Once opened,
Sa sandaling binuksan,
the gold-melting water inside will dissolve the Hero Command Token.
ang tubig na natutunaw ng ginto sa loob ay matunaw ang Hero Command Token.
There has been too much bloodshed along this journey.
Napakaraming pagdanak ng dugo sa paglalakbay na ito.
The Hero Command Token...
Ang Hero Command Token...
Let it dissolve.
Hayaan itong matunaw.
Old Madam Wu, your safety is what matters most.
Matandang Madam Wu, ang iyong kaligtasan ang pinakamahalaga.
Big Brother, I'll go after them.
Kuya, susundan ko sila.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Shorty?
Shorty?
There are actually two people inside Yan Guigui's armor?
May dalawang tao talaga sa loob ng armor ni Yan Guigui?
I've been the legs for 10 years.
10 years na akong legs.
Thank you for killing my brother!
Salamat sa pagpatay sa kapatid ko!
I can finally be the head now!
Sa wakas maaari na akong maging ulo ngayon!
Brothers, protect Old Madam Wu well.
Mga kapatid, protektahan mong mabuti si Old Madam Wu.
Are you two going to kill me?
Papatayin ba ninyo akong dalawa?
Are you looking down on me?
Mababa ba ang tingin mo sa akin?
Yep.
Oo.
You seem far weaker than your brother.
Mukhang mas mahina ka sa kapatid mo.
Let's go.
Tara na.
Old Madam Wu is our priority. Let's go.
Ang matandang Madam Wu ang ating prayoridad. Tara na.
Master.
Master.
It is indeed the Nirvana Case.
Ito talaga ang Nirvana Case.
Just as I glimpsed earlier,
Katulad ng nasulyapan ko kanina,
this is exactly what it looks like.
ito ay eksakto kung ano ang hitsura nito.
Forcing this box open
Pilit na buksan ang kahon na ito
will destroy the Hero Command Token.
sisirain ang Hero Command Token.
Old Madam Wu is the mother of a great general.
Ang matandang Madam Wu ay ina ng isang dakilang heneral.
If we threaten her,
Kung pagbabantaan natin siya,
she will never tell us how to open the box.
hinding-hindi niya sasabihin sa amin kung paano buksan ang kahon.
So you're planning
Kaya nagpaplano ka
to trick Old Madam Wu into opening it herself?
para linlangin si Old Madam Wu na buksan ito mismo?
Master!
Master!
I injured myself. It has nothing to do with you.
Sinaktan ko ang sarili ko. Wala itong kinalaman sa iyo.
No matter what happens later,
Kahit anong mangyari mamaya,
you must not show yourself.
hindi mo dapat ipakita ang iyong sarili.
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Old Madam Wu!
Matandang Madam Wu!
Zuoqiu!
Zuoqiu!
Old Madam Wu,
Matandang Madam Wu,
my son and I finally managed to lose Zhang Linyi
sa wakas ay nagawa naming mawala ng anak ko si Zhang Linyi
and came here.
at dumating dito.
And now you tell me the Hero Command Token is gone?
At ngayon sasabihin mo sa akin na wala na ang Hero Command Token?
Should I...
Dapat ko bang...
Kill another person
Pumatay ng ibang tao
to help you think carefully?
para matulungan kang mag-isip ng mabuti?
You!
Ikaw!
Kang Chuyu, stop!
Kang Chuyu, tumigil ka!
-Big Brother! -Fang!
-Kuya! -Pangil!
Kang Chuyu,
Kang Chuyu,
you're truly despicable.
kasuklam-suklam ka talaga.
My father has known you for years,
Nakilala ka ng aking ama sa loob ng maraming taon,
yet he misjudged you.
gayunpaman, napagkamalan ka niya.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
what did the Power Gang offer you?
ano ang inaalok sa iyo ng Power Gang?
I was already the Power Gang's demon long before I became famous.
Demonyo na ako ng Power Gang bago pa ako sumikat.
I've just been hiding my identity.
Tinatago ko lang ang identity ko.
No one bribed me.
Walang nanunuhol sa akin.
So you're the Nameless Demon!
Kaya ikaw ang Walang Pangalang Demonyo!
Nameless yet famous.
Walang pangalan ngunit sikat.
Whoever the gang needs me to be,
Kung sino man ang gang kailangan ako,
that's who I am.
na kung sino ako.
Too afraid to have a name,
Sa sobrang takot magkaroon ng pangalan,
yet pretending to be a hero for years.
ngunit nagpapanggap na isang bayani sa loob ng maraming taon.
How pathetic.
How pathetic.
Say what you want.
Sabihin mo ang gusto mo.
I only want the Hero Command Token.
Ang Hero Command Token lang ang gusto ko.
Where is it?
saan ito?
Tell me where it is now!
Sabihin mo sa akin kung nasaan ito ngayon!
Stop shouting.
Tumigil ka sa pagsigaw.
Song Mingzhu took the Hero Command Token.
Kinuha ni Song Mingzhu ang Hero Command Token.
She abandoned you to claim the credit herself.
Inabandona ka niya para i-claim ang credit mismo.
The Nameless Demon, Kang Chuyu,
Ang Walang Pangalan na Demonyo, Kang Chuyu,
will be known throughout Jiangnan by tomorrow.
ay malalaman sa buong Jiangnan bukas.
Not necessarily.
Hindi naman kailangan.
If you all die here today,
Kung mamatay kayong lahat dito ngayon,
I'll remain nameless.
Mananatili akong walang pangalan.
Kang Chuyu,
Kang Chuyu,
still defiant in the face of death?
lumalaban pa rin sa harap ng kamatayan?
Then I'll kill your friend first.
Pagkatapos ay papatayin ko muna ang iyong kaibigan.
No!
Hindi!
Wait!
Teka!
Here's the Hero Command Token. Don't hurt anyone.
Narito ang Hero Command Token. Huwag saktan ang sinuman.
You're wounded?
Nasugatan ka?
It's nothing.
Ito ay wala.
Feng Lang!
Feng Lang!
Catch!
Mahuli!
Fang!
Pangil!
Big Brother!
Kuya!
Tang Rou!
Tang Rou!
Fall in line!
Bumagsak sa linya!
-Old Madam Wu, I’m late. -Old Madam Wu.
-Matandang Madam Wu, huli na ako. - Matandang Madam Wu.
Tang Rou.
Tang Rou.
Tang Rou!
Tang Rou!
Jiesheng!
Jiesheng!
Don't let these two villains escape!
Huwag hayaang makatakas ang dalawang kontrabida na ito!
Fire!
Sunog!
Father,
ama,
run!
tumakbo ka!
Run!
Takbo!
Jiesheng!
Jiesheng!
Go!
Go!
Tang Rou.
Tang Rou.
Fang.
Pangil.
Big Brother.
Kuya.
Mr. Feng.
Ginoong Feng.
How is Feng Lang?
Paano si Feng Lang?
He must be treated quickly.
Dapat siyang magamot nang mabilis.
Tang Rou, Tang Rou!
Tang Rou, Tang Rou!
-Tang Rou! -Tang Rou.
-Tang Rou! -Tang Rou.
Tang Rou.
Tang Rou.
Old Madam Wu, please save Rou.
Matandang Madam Wu, mangyaring iligtas si Rou.
Old Madam Wu,
Matandang Madam Wu,
Tang Rou's heart meridian has been severed by the sword energy.
Ang meridian ng puso ni Tang Rou ay naputol ng lakas ng espada.
He's beyond saving now.
Higit na siyang nakakatipid ngayon.
Big Brother.
Kuya.
Tang Rou.
Tang Rou.
Fang.
Pangil.
Why are you so foolish?
Bakit ang tanga mo?
Why did you take that hit for me?
Bakit mo kinuha ang hampas na iyon para sa akin?
Fang.
Pangil.
I'm happy I could
Masaya ako na kaya ko
save my friends.
iligtas ang aking mga kaibigan.
I'm just sorry for making you angry again.
I'm just sorry kung nagalit ulit ako sayo.
You...
Ikaw...
How am I supposed to explain this to Father?
Paano ko ipapaliwanag ito kay Ama?
In the Tang Sect, only the strong survive.
Sa Tang Sect, ang malalakas lamang ang nabubuhay.
In recent years,
Sa nakalipas na mga taon,
our branch of the family has lost influence.
ang aming sangay ng pamilya ay nawalan ng impluwensya.
I was hoping to build a reputation as a hero
Ako ay umaasa na bumuo ng isang reputasyon bilang isang bayani
and make more friends
at magkaroon ng mas maraming kaibigan
to share Father's burden.
upang makibahagi sa pasanin ng Ama.
But unfortunately,
Ngunit sa kasamaang palad,
this is where it ends.
dito na nagtatapos.
Fang.
Pangil.
From now on,
Mula ngayon,
I entrust everything to you.
Ipinagkatiwala ko ang lahat sa iyo.
♪ Huanhua flower withers ♪
??? nalalanta ang bulaklak ng Huanhua ???
♪ What's the meaning of my life? ♪
??? Ano ang kahulugan ng aking buhay? ???
Fang,
pangil,
I have some things
Mayroon akong ilang mga bagay
to tell Big Brother.
para sabihin kay Kuya.
♪ The wind blows ♪
??? Umihip ang hangin???
♪ Like a farewell song ♪
??? Parang farewell song???
What can't you say in front of me?
Anong hindi mo masabi sa harap ko?
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
??? Sino ang sumasama kapag nasira ang qin? ???
Fang.
Pangil.
♪ How much sadness is there? ♪
??? Gaano kalaki ang kalungkutan? ???
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
??? Nakatingin sa buwan sa dulo ng mundo ???
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
??? Ang mga luha ay hindi napigilan; hindi natitinag ang mga dahon???
Tang Rou.
Tang Rou.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
♪ Unspoken regret, shattered in the sand ♪
??? Hindi masabi na panghihinayang, nabasag sa buhangin ???
You'll definitely be fine.
Siguradong magiging maayos ka.
♪ Yesterday was a dream difficult to find ♪
??? Ang kahapon ay isang panaginip na mahirap hanapin ???
You'll definitely be fine.
Siguradong magiging maayos ka.
♪ So far away in the blink of an eye ♪
??? Napakalayo sa isang kisap mata ???
♪ With weeds overgrown, where is home? ♪
??? Sa mga damong tinutubuan, saan ang tahanan? ???
♪ Owing love and hate; favors and feuds rain down ♪
??? Dahil sa pagmamahal at poot; umuulan ng pabor at away ???
I still remember
naalala ko pa
♪ Too many apologies to be said ♪
??? Napakaraming paghingi ng tawad ang sasabihin???
when we first met,
noong una tayong nagkita,
♪ Missed in the intersection of time ♪
??? Nakaligtaan sa intersection ng oras ???
I asked you why you helped me.
Tinanong kita kung bakit mo ako tinulungan.
You said the martial world is like water
Sabi mo parang tubig ang martial world
♪ The inevitable destiny ♪
??? Ang hindi maiiwasang tadhana ???
♪ The moon is reflected in the water ♪
??? Ang buwan ay nasasalamin sa tubig ???
with unfathomable depths.
na may hindi maarok na lalim.
♪ Not even a ripple is left behind ♪
??? Wala man lang naiwan kahit isang ripple???
Only with one's sword as an oar
Gamit lamang ang isang espada bilang isang sagwan
and righteousness as a boat
at katuwiran bilang isang bangka
can one advance.
maaari bang umabante.
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
??? Ang putol na espada ay hindi mabubunot ???
♪ It's a heart-breaking punishment ♪
??? Nakakadurog ng pusong parusa ???
♪ Huanhua flower withers ♪
??? nalalanta ang bulaklak ng Huanhua ???
I'm grateful I could understand
Nagpapasalamat ako na naiintindihan ko
♪ What's the meaning of my life? ♪
??? Ano ang kahulugan ng aking buhay? ???
these principles.
mga prinsipyong ito.
♪ The wind blows ♪
??? Umihip ang hangin???
Tang Rou.
Tang Rou.
♪ Like a farewell song ♪
??? Parang farewell song???
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
??? Sino ang sumasama kapag nasira ang qin? ???
♪ How much sadness is there? ♪
??? Gaano kalaki ang kalungkutan? ???
I'm sorry.
pasensya na po.
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
??? Nakatingin sa buwan sa dulo ng mundo ???
I couldn't protect you.
Hindi kita nagawang protektahan.
I'm sorry, Tang Rou.
Paumanhin, Tang Rou.
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
??? Ang mga luha ay hindi napigilan; hindi natitinag ang mga dahon???
Big Brother,
Kuya,
what are you saying?
ano bang sinasabi mo
What you've protected
Ang pinoprotektahan mo
is the world in our hearts.
ay ang mundo sa ating mga puso.
After I'm gone,
Pagkatapos kong mawala,
there's one thing I want to ask of you.
may isang bagay akong gustong itanong sayo.
What is it?
Ano ito?
No matter what it is,
Kahit ano pa yan,
I'll do it for you.
gagawin ko para sayo.
My sister...
kapatid ko...
My sister just has a sharp tongue.
Matalas lang ang dila ni ate.
♪ The moon is reflected in the water ♪
??? Ang buwan ay nasasalamin sa tubig ???
♪ Not even a ripple is left behind ♪
??? Wala man lang naiwan kahit isang ripple???
Please be patient with her
Pagpasensyahan mo na siya
and take care of her for me.
at alagaan mo siya para sa akin.
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
??? Ang putol na espada ay hindi mabubunot ???
Why are you saying all this?
Bakit mo sinasabi ang lahat ng ito?
♪ It's a heart-breaking punishment ♪
??? Nakakadurog ng pusong parusa ???
I can take care of myself.
Kaya kong alagaan ang sarili ko.
Okay.
Okay.
♪ Huanhua flower withers ♪
??? nalalanta ang bulaklak ng Huanhua ???
♪ What's the meaning of my life? ♪
??? Ano ang kahulugan ng aking buhay? ???
♪ The wind blows ♪
??? Umihip ang hangin???
♪ Like a farewell song ♪
??? Parang farewell song???
The Shenzhou Sworn Brotherhood
Ang Shenzhou Sworn Brotherhood
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
??? Sino ang sumasama kapag nasira ang qin? ???
is great.
ay mahusay.
♪ How much sadness is there? ♪
??? Gaano kalaki ang kalungkutan? ???
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
??? Nakatingin sa buwan sa dulo ng mundo ???
Twenty years later
Makalipas ang dalawampung taon
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
??? Ang mga luha ay hindi napigilan; hindi natitinag ang mga dahon???
when I'm reincarnated,
kapag ako ay muling nagkatawang-tao,
Shenzhou
Shenzhou
should be full of righteousness.
dapat puno ng katuwiran.
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
??? Sino ang sumasama kapag nasira ang qin? ???
Tang Rou, from now on,
Tang Rou, mula ngayon,
♪ How much sadness is there? ♪
??? Gaano kalaki ang kalungkutan? ???
every title we earn in the martial world
ang bawat titulo na ating kinikita sa martial world
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
??? Nakatingin sa buwan sa dulo ng mundo ???
will be earned together with you.
ay kikitain kasama mo.
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
??? Ang mga luha ay hindi napigilan; hindi natitinag ang mga dahon???
As long as the Brotherhood exists,
Hangga't umiiral ang Kapatiran,
we will always be together.
lagi tayong magkakasama.